# ts-begin

> * install - npm install -g typescript
> * online: https://www.typescriptlang.org/play

Компилятор TypeScript запускается в командной строке с помощью команды tsc

Вы также можете скомпилировать определенный файл. Например, чтобы скомпилировать файл TypeScript с именем utility_functions.ts, введите tsc utility_functions.ts.


## Создание tsconfig.json

> * В Visual Studio Code откройте новое окно терминала, выбрав Терминал > Новый терминал.
> * В командной строке введите tsc --init.
> * Обратите внимание, что новый файл tsconfig.json добавлен в панель Проводника. Возможно, вам потребуется обновить панель Проводника, чтобы просмотреть файл.
> * Откройте файл tsconfig.json в редакторе кода. Вы увидите, что в нем есть множество опций, большинство из которых закомментированы. Просмотрите описание каждой включенной опции.
> * В файле tsconfig.json найдите целевой параметр и измените его на "ES2015".
> * Обновите файл tsconfig.json, чтобы компилятор сохранил все файлы JavaScript в новую папку.
    a. На панели Проводника создайте в своем проекте новую папку с именем build.
    b. В файле tsconfig.json найдите outDir опцию, удалите комментарий и установите параметру значение build.
> * Сохраните файл tsconfig.json.
> * В командной строке введите tsc. Эта команда считывает файл tsconfig.json и сбрасывает параметры для проекта.

## Примитивные типы

Примитивными типами являются boolean, number, string, void, null, undefined и enum.
Тип void существует исключительно для обозначения отсутствия значения, например, в функции без возвращаемого значения. Типы null и undefined являются подтипами всех других типов. Невозможно явно ссылаться на типы null и undefined. Можно ссылаться только на значения этих типов, используя литералы null и undefined.

## Типы объектов и параметры типов
Все типы объектов - это классы, интерфейсы, массивы и литеральные типы (все, что не является примитивным типом).